Thật là một niềm vui lớn khi từ khắp nơi trên thế giới
mọi người đã tụ họp để thờ phượng Shiva.
Thực ra chúng ta nên nói rằng chính Sadashiva
là Đấng mà chúng ta sẽ thờ phượng hôm nay.
Như các con biết sự khác biệt giữa Sadashiva và Shri Shiva.
Sadashiva là Thượng đế Toàn năng
và Ngài là nhân chứng cho vở kịch của Mẹ Thuỷ Tổ.
Sự kết hợp giữa
Sadashiva và Mẹ Thuỷ Tổ Adi Shakti
cũng giống như mặt trăng và ánh trăng
hay mặt trời hoặc ánh mặt trời.
Chúng ta không thể hiểu mối quan hệ như vậy ở con người,
trong các cuộc hôn nhân của con người hay trong các mối quan hệ của con người.
Vì vậy bất cứ điều gì Adi Shakti đang tạo ra,
vốn là mong muốn của Sadashiva,
đều được Ngài chứng kiến.
Và khi Ngài đang quan sát sự sáng tạo này
Ngài đang chứng kiến tất cả mọi chi tiết của nó.
Ngài chứng kiến toàn bộ vũ trụ
và Ngài cũng chứng kiến Đất Mẹ này,
tất cả sự sáng tạo được thực hiện bởi Adi Shakti.
Sức mạnh của Ngài là sự chứng kiến
và sức mạnh của Adi Shakti
là sức mạnh tình yêu toàn năng này.
Vậy nên Thượng đế Toàn năng, Người Cha, Người Cha Thuỷ Tổ, chúng ta có thể nói,
thể hiện mong muốn của Ngài, Iccha Shakti của Ngài
như là Mẹ Thuỷ Tổ và Bà thể hiện sức mạnh của mình là tình yêu.
Vì vậy mối quan hệ giữa hai Đấng là cực kỳ thấu hiểu,
rất sâu sắc,
và bất cứ điều gì Bà đang tạo ra,
nếu Bà thấy, nếu Ngài thấy có vấn đề gì
hoặc có những người, đặc biệt là con người
đang cố gắng cản trở công việc của Bà,
hoặc thậm chí những Thần linh không phải là các Vị Thần
đang cố gắng thể hiện cái tôi của họ,
Ngài là người mang đến sự hủy diệt cho họ.
Vì vậy Ngài là người chịu trách nhiệm cho sức mạnh hủy diệt
Ngài được phản chiếu trong trái tim của con người,
trong tất cả các tạo vật Ngài rung động.
Nhưng những nhịp đập đó, sự rung động đó là năng lượng
của Mẹ Thuỷ Tổ.
Và Ngài có thể hủy diệt bất cứ thứ gì đi ngược lại các kế hoạch
của Adi Shakti.
Adi Shakti là tình yêu, Bà tha thứ và Bà yêu thương.
Bà yêu sự sáng tạo của mình. Bà muốn sự sáng tạo được thịnh vượng,
để đi lên cùng mức độ mà nó được tạo ra.
Bà muốn con người đi đến cấp độ đó
nơi họ bước vào Vương quốc của Thượng đế,
Vương quốc của Sadashiva nơi có phúc lạc,
có sự tha thứ, có niềm vui sướng.
Tất cả điều này chỉ có thể xảy ra nếu các con có sự tìm kiếm,
rằng các con cũng có một mong muốn bẩm sinh được ở đó.
Mong muốn này bên trong chúng ta được phản chiếu
như là sự phản chiếu của Mẹ Thuỷ Tổ.
Giờ đây mong muốn này đang ở đó
và những mong muốn trần tục khác cũng ở đó
những thứ ngăn cản sự tiến triển của các con.
Trong Sahaja Yoga, chúng ta chưa bao giờ cố gắng
vượt qua những ham muốn bằng cách thực hành sanyasa
hay chạy trốn khỏi gia đình hoặc làm đủ mọi thứ
đã được gợi ý.
Điều đầu tiên được thực hiện là
các con nhận được ánh sáng của spirit mình.
Spirit là sự phản chiếu của Sadashiva.
Trong ánh sáng đó Ngài chỉ dẫn, Ngài chỉ đang chỉ ra con đường.
Spirit giống như một ngọn đèn đang cháy
và đang soi rọi con đường.
Trên con đường đó, chính các con trở nên khôn ngoan
đến nỗi các con bước đi trong ánh sáng của sự thông thái,
các con bước đi trong ánh sáng của sự chính nghĩa.
Bởi vì bất cứ điều gì mang tính phá hủy đều được nhìn thấy
qua ánh sáng của spirit các con.
Các con bắt đầu từ bỏ tất cả những gì mang tính phá hủy.
Không ai phải bảo các con hãy bỏ cái này, bỏ cái kia.
Tự các con nhận ra rằng điều này là sai và chúng ta nên từ bỏ.
Ta nên nói rằng, đây là sự hiểu biết của riêng Ta về con người
bởi vì đây là những ngày mà con người đang
chìm trong những ảo tưởng hoàn toàn.
Họ luôn ở trong sự xung đột, đấu tranh thậm chí chỉ để tồn tại.
Trong những hoàn cảnh này, mọi thứ sẽ thất bại
nếu các con bắt đầu bằng việc thực hành sanyasa
và rồi đi lên dãy Himalaya và làm tất cả những việc đó.
Nếu phải làm điều này cho đại chúng,
thì phải làm điều gì đó triệt để
và may mắn thay Ta đã tìm ra một cách
mà nhờ đó các con có thể có được sự nảy mầm, Sự Khai ngộ của mình.
Giờ đây một số người nhận được Sự Khai ngộ
phải hiểu một số điều nhất định bởi vì như các con biết
có nhiều người đã nhận được Sự Khai ngộ.
Ta không biết là bao nhiêu, Ta không đếm.
Nhưng điều còn thiếu ở họ là sự phó thác.
Thật ngại khi phải nói ra nhưng đó là sự thật.
Đây là điều kiện duy nhất của Sahaja Yoga hiện đại
là các con phải thực sự phó thác.
Nếu các con bắt đầu sử dụng trí óc của mình,
nếu các con bắt đầu sử dụng các phương pháp khác để hiểu Sahaja Yoga,
các con không thể hiểu được. Các con phải phó thác
và cũng như Đạo Hồi không là gì khác ngoài sự phó thác,
Islam có nghĩa là phó thác.
Và nếu không có sự phó thác đó
thì không thể an lập bất cứ ai trong Vương quốc của Thượng đế.
Phó thác không phải là các con nên từ bỏ gia đình,
từ bỏ con cái, hay từ bỏ nhà cửa
và tài sản của mình. Phó thác là ở đây:
hãy từ bỏ cái tôi của các con để bắt đầu
và sau đó từ bỏ các định kiến của các con.
Ví dụ, hôm nọ Ta gặp một quý ông
và ông ấy đang đau khổ rất nhiều.
Vậy nên Ta hỏi anh ta: "Đạo sư của con là ai?",
thế là anh ta đưa cho Ta một cái tên của một vị Đạo sư.
Ta nói: "Ông ta chẳng làm được điều gì tốt đẹp cho con cả,
con sẽ từ bỏ ông ta chứ?" Anh ta nói: "Ngày mai ạ."
Ta nói: "Tại sao không phải hôm nay?" Anh ta nói: "Hôm nay,
nhưng con phải vứt bỏ tất cả những đồ vật của ông ta.
Nên sáng mai con sẽ làm." Ta nói: "Được rồi, làm đi."
"Con nên vứt bỏ những gì thưa Mẹ?" Ta nói:
"Thì tất cả những thứ mà con dùng để thờ phụng ông ta,
hãy vứt đi, vứt đi.
"
tìm ra bất cứ thứ gì ở đó đã được dùng
để thờ phụng ông ta, anh ta gom tất cả mọi thứ lại,
ném xuống biển.
Và rồi anh ta nói với biển rằng: “Tôi xin lỗi,
tôi đã chịu đựng rất nhiều vì người đàn ông này,
giờ xin bạn đừng chịu khổ nhé.”
Vậy nên loại trí tuệ rất thấu suốt này,
nếu các con không có thì các con không thể từ bỏ được.
Người ta cứ bám chặt lấy điều đó. Ta biết rất nhiều người
cảm thấy rất khó khăn để rũ bỏ những định kiến của họ.
Điều đó còn khó hơn cả bản ngã.
Những định kiến trần tục và những khuôn mẫu định kiến mà các con có.
Chúng ta có định kiến đầu tiên là giả sử các con được sinh ra
ở Ấn Độ hay Anh hay bất cứ nơi nào.
Sau khi đến với Sahaja Yoga, Ta thấy hầu hết mọi người
họ đột nhiên bắt đầu thấy những gì sai trái với đồng bào mình,
những gì sai trái với đất nước mình, những gì sai trái với tôn giáo mình,
những gì sai trái với những cuốn sách họ đang đọc.
Ngay lập tức họ bắt đầu thấy điều đó rõ ràng,
rằng đây là sai lầm, điều này là sai.
Tất cả họ đều chế giễu những điều đó. Ta đã thấy mọi người trên khắp thế giới.
Không ai nói rằng ‘Không, không, không, không, bởi vì chúng tôi là người Anh
chúng tôi là nhất, chúng tôi là người Nga nên chúng tôi là nhất,
hay chúng tôi là người Ấn Độ chúng tôi là nhất’.
Ngay lập tức họ nhận ra những gì sai trái ở họ
và tại sao những người này không đạt được Sự Khai ngộ.
Mặt khác, họ cảm thấy lòng trắc ẩn to lớn
rằng ‘Thưa Mẹ, quá nhiều người chưa có được Sự Khai ngộ.
Tại sao chúng con không cố gắng trao cho họ Sự Khai ngộ?’
Đây là tác động kép của ánh sáng này.
Đầu tiên các con biết rằng có ánh sáng
và rằng các con đã trở thành ánh sáng.
Vì vậy bất cứ nơi nào sự chú tâm của các con hướng đến, các con bắt đầu thấy thực tại
và rồi các con hiểu rằng đây từng là định kiến
của đất nước chúng ta, của xã hội chúng ta.
Và rồi họ ghê tởm tất cả những gì sai trái,
họ không bao giờ đồng nhất với nó.
Nhưng điều đầu tiên như Ta đã nói, là sự phó thác.
Trong sự phó thác thực ra các con phát triển
một loại trạng thái mà Ta muốn nói là
các con trở thành một sanyasi, từ bên trong.
Điều đó có nghĩa là không gì có thể chi phối các con,"
sanyasi là người đứng trên mọi thứ khác.
Không gì có thể dính mắc vào người đó.
Người đó chỉ nhìn vào sự việc và biết nó là gì.
Người đó có thể không nói ra, người đó biết mọi thứ
và người đó không làm bất cứ điều gì sai trái.
Người đó quá tách biệt, đến nỗi chỉ trong sự tách biệt đó người đó mới có thể thấy
điều gì sai trái ở mình. Người đó bắt đầu nhìn thấy người thân trong gia đình,
người đó bắt đầu nhìn thấy môi trường xung quanh,
ở khắp mọi nơi người đó bắt đầu thấy những gì sai trái.
Và người đó không đồng nhất với chúng, thật đáng ngạc nhiên.
Ta đã thấy điều đó, ý Ta là, Ta đã đến Thổ Nhĩ Kỳ.
Ở Thổ Nhĩ Kỳ, Ta gặp một quý ông đang điều hành
một khách sạn lớn của Thụy Sĩ và ông ấy đã tự mình đến gặp Ta
và nói Mẹ hãy ban cho con Sự Khai ngộ. Ta đã ngạc nhiên
bởi vì Ta không thấy điều này ở Thụy Sĩ, một tính cách hay lo lắng như vậy
lại yêu cầu Sự Khai ngộ, thật đáng ngạc nhiên là ở Thổ Nhĩ Kỳ
ông ấy lại yêu cầu Sự Khai ngộ. Và Ta đã ban cho ông ấy Sự Khai ngộ
và ngay lập tức ông ấy nói, "Con sẽ không quay lại Thụy Sĩ nữa."
Hãy tưởng tượng xem! Các con thấy đấy, thật rõ ràng
rằng ánh sáng này chắc chắn mang lại cho các con sự thông thái
và sự cân bằng to lớn.
Giả sử các con đang đi bộ và không thể nhìn thấy con đường,
các con có thể bị ngã. Nhưng nếu có một chút ánh sáng thì các con cũng có thể nhìn thấy nó.
Và đây là những gì Sahaja Yoga đã làm, là trao cho các con một chút ánh sáng.
Chỉ chút ánh sáng đó thôi cũng đã đủ để các con từ bỏ
rất nhiều thứ. Bây giờ mặt khác của nó là phần bản ngã.
Bản ngã là thứ rất vi tế đối với con người.
Ta không biết họ thu thập nó như thế nào, nhưng họ có
và một số người trong số họ có cái bản ngã ngây ngô đến mức
chỉ với một điều nhỏ nhặt nhất nó cũng bùng lên.
Và họ trở nên rất tức giận vì những chuyện nhỏ nhặt
hoặc nếu họ tìm thấy ai đó mà họ có thể áp đặt,
họ cũng có thể áp đặt người đó.
Giờ đây khi các con bắt đầu nhìn thấy bản ngã này,
các con chỉ bắt đầu cười vào chính mình
và nghĩ rằng, có chuyện gì sai với mình vậy.
Bản ngã không giống như định kiến vốn đến từ bên ngoài
mà bản ngã là thứ gì đó đến từ bên trong.
Nó có thể đến từ bất cứ điều gì. Con người
có bản ngã về đủ loại chuyện vô nghĩa.
Một ngày nọ Ta gặp một người phụ nữ và bà ấy rất kiêu ngạo
và thậm chí không mỉm cười.
Ta nói, "Có chuyện gì với người phụ nữ này vậy, bà ấy làm gì?"
Họ nói với Ta, "Bà ấy biết làm búp bê
đó là lý do tại sao bà ấy kiêu ngạo như vậy." Ta nói,
"Hả, làm búp bê, mà bà ấy kiêu ngạo như vậy sao!"
"Vâng, Mẹ biết đấy, bà ấy có thể làm búp bê, nên bà ấy rất kiêu ngạo."
Ta nói, "Có gì đâu, ai cũng có thể làm búp bê,
vậy thì có gì to tát đâu?" "Không, nhưng bà ấy nghĩ mình rất vĩ đại
bởi vì bà ấy làm búp bê."
Vì vậy, con người trở nên ngu ngốc và ngu ngốc.
Đó là dấu hiệu đầu tiên của một người đầy bản ngã.
Hắn ngu ngốc đến nỗi khi các con nói chuyện với hắn,
các con chỉ thấy sửng sốt rằng không cần trả bất cứ giá nào
các con đã có một tên hề trước mặt, kẻ đang diễn đủ trò cười,
những trò đùa của thói hề hước của hắn.
Đó là một điều rất đáng ngạc nhiên, ý Ta là, các con gặp bất kỳ người nào đầy bản ngã
và các con cứ quan sát hắn: “Tôi đã làm điều này, tôi là, tôi, tôi, tôi...”
Sau đó các con bắt đầu nhìn thấy con người đó, có vấn đề gì vậy,
hắn thậm chí không xấu hổ khi nói những điều không nên nói.
Rồi thậm chí còn đi đến cuộc sống tội lỗi mà họ đang sống.
Họ sống một cuộc đời rất tội lỗi, họ ham mê phụ nữ,
họ uống rượu và làm chuyện này chuyện nọ.
Sau đó họ cũng bắt đầu khoe khoang về điều đó:
“Hôm đó tôi uống rất nhiều; tôi có năm người phụ nữ vây quanh.”
Họ cũng bắt đầu khoe khoang về điều đó. Vì vậy, đối với một người đàn ông đầy bản ngã
thì không có gì gọi là xấu hổ cả. Hắn sẽ tiếp tục kể về
những chuyện vô nghĩa của mình và mọi người sẽ nói
‘Lạy Chúa, chúng ta đang nói chuyện với ai thế này?’
Và rồi, bất cứ điều gì họ làm họ đều biện minh. Ta đã hỏi một anh chàng,
“Con đã bị đau tim nặng như vậy, tại sao bây giờ con vẫn uống rượu,
hãy bỏ rượu đi.” Anh ta nói, “Nhưng ngay cả ông Kirloskar này” -
chúng ta có một người ở Poona, người mà Ta nghĩ giờ đã 95 tuổi – “ông ấy cũng uống”.
Nên Ta nói, “Con không phải là Kirloskar, và ngay cả khi ông ấy uống,
thì có ích gì, ông ấy đạt được gì từ việc đó?”
“Không, không, Mẹ thấy đấy ông ấy rất giỏi, bởi vì, thấy không, ông ấy uống rượu
và ông ấy rất thành công.”
“Có phải ông ấy thành công mà không cần, hay là nhờ uống rượu?”
Nhưng ngay cả lý lẽ thông thường cũng không có, lý lẽ thông thường.
Và nhìn chung nếu các con thấy, ngay cả khi các con thấy
những đất nước nghiện rượu nhất, Ta chưa bao giờ thấy
bức tượng của một người chết vì uống rượu, chưa bao giờ.
Ta chưa thấy ở bất kỳ quốc gia nào người ta ca ngợi một người
vì anh ta có mười người phụ nữ hay anh ta chết vì uống rượu. Cho đến nay là vậy!
Ta không biết con người có thể đi xa đến đâu trong bản ngã của họ.
Giờ đây bản ngã này đang lan rộng rất nhiều trong thời hiện đại
nơi họ bắt đầu nói, “Tôi thích cái này, tôi không thích cái kia”.
“Cái gì, con không thích cái gì?” “Con không thích loại sari này,
con không thích loại quần áo này, con không thích cái này.”
Nhưng con là ai, con sẽ không nhìn thấy chính mình, người khác sẽ nhìn thấy.
Vậy thì việc con thích hay không thích có gì khác biệt đâu?
Nhưng điều này rất phổ biến với giới trẻ, khi nói kiểu như “Tôi thích.”
Và đây là dấu hiệu của sự hủy diệt hoàn toàn.
Bởi vì bản ngã không chỉ, là, khiến các con trở nên ngu ngốc,
các con thấy đấy ngày nay cách mọi người ăn mặc
và chúng ta thấy họ rất ngu ngốc vì “Tôi thích thế, thì sao nào?”
Bất cứ thứ gì họ thích, các con biết đấy, nếu họ muốn đi bằng
đầu “Tôi thích thế, có gì sai đâu?”
Mọi loại ngu ngốc đều có thể được giải thích thông qua cái tôi.
Vì vậy, những người đạt được Sự Khai ngộ bằng cách này hay cách khác,
cảm tạ Thượng đế, hãy nhìn thấy nó:
Đây là cái tôi của tôi đang nói.
Sau đó, họ bắt đầu cười nhạo chính mình,
chế giễu chính mình: Đây là cái tôi của tôi.
Nhưng cũng có những người trong Sahaja Yoga,
Ta đã nói: "Tại sao con không đi và tổ chức?"
"Thưa Mẹ, bởi vì cái tôi của con sẽ trỗi dậy." Ta nói: "Cái gì thế này?"
"Cái tôi của con sẽ trỗi dậy nên con không muốn tổ chức.
"
giả sử các con thấy, một cái gì đó đang cháy, các con thấy nó ở đó.
Làm sao các con có thể bị ngọn lửa đó cháy vào mình được?
Nhưng đây là một kiểu rất vi tế, để trốn tránh công việc của Sahaja Yoga
khi nói rằng "Không, con sẽ bị dính vào cái tôi." Ta nói,
"Được rồi, con cứ dính vào cái tôi đi, Ta sẽ lo liệu việc đó, cứ dính vào đi, xem chuyện gì xảy ra.
"
trở nên khá ngu si và ngốc nghếch.
Ý Ta là, Ta không biết hôm nay có thể nói với các con bao nhiêu điều.
Nhưng Ta cũng thấy điều này rất phổ biến trong các cuộc hôn nhân.
Họ sẽ nói rằng: "Thưa Mẹ, con đã cưới cô gái này vào lúc đó
nhưng bây giờ con không nghĩ là mình nên kết hôn."
Chà, chà, cái gì, lúc đó, chuyện gì đã xảy ra với con,
tại sao lúc đó con không kết hôn?
Ta phải nói với các con những điều này vì Ta đã và đang đối mặt
với đủ loại vấn đề của cái tôi ngu si, ngốc nghếch này.
Người ta phải thấy rõ điều đó, cái tôi này đang hoạt động trong tôi như thế nào
và nó đang kìm hãm tôi xuống ra sao. Vì vậy khi chúng ta nói về sự thăng tiến,
chúng ta nói về một cuộc sống cao hơn. Chúng ta phải trở thành sanyasi
giống như bông sen vươn lên khỏi ao hồ
và không giọt nước nào có thể đọng lại trên đó.
Ngay cả những chiếc lá sen, không nước nào có thể đọng lại trên đó.
Chúng ta phải trở nên giống hệt như vậy.
Chúng ta không cần phải mặc trang phục của sanyasi, không cần những thứ đó.
Nhưng từ bên trong, có một sự chú tâm tách biệt ở đó
thứ ngay lập tức định vị được vấn đề, bên trong và bên ngoài các con.
Và cũng trong Sahaja Yoga, các con biết cách để vượt qua điều đó.
Đó là một hệ thống rất hiệu quả và hữu hiệu.
Nhưng để làm được điều đó, để đạt được điều đó
các con phải trở thành Shiva ở bên trong, nghĩa là tách biệt.
Vì Shiva hoàn toàn tách biệt, các con cũng phải tách biệt.
Và sự tách biệt đó sẽ mang lại cho các con sự thông thái giống như Shiva có.
Shiva nhìn thấy, chúng ta nên nói là, Sadashiva nhìn thấy
công việc của Adi Shakti, một cách thầm lặng. Ngài không trở nên kiêu ngạo,
Ngài không phát triển một kiểu cái tôi nào
'Để Ta xem bây giờ Iccha Shakti của Ta đang làm gì', không gì cả,
Ngài chỉ đang quan sát.
Nhưng khi nói đến sự hủy diệt,
Ngài thấy rằng phần này sẽ phá hủy công việc,
ngay lập tức Ngài hủy diệt, loại bỏ phần đó.
Theo cùng một cách đó, chúng ta phải trở nên như vậy,
chúng ta phải thấy cuộc sống của mình tự nó là một cánh đồng lớn.
Chúng ta tự coi mình là ai?
Ta từng thấy mọi người nói, "Ồ, thì sao nào, tôi là một Hành giả Sahaja!"
Các con không thể nói như vậy nếu các con là một Hành giả Sahaja.
Với đôi tay chắp lại, các con phải nói, “Con là một Hành giả Sahaja”.
Trong hành vi, trong lời nói, trong mọi việc của các con,
các con phải là người cực kỳ khiêm tốn.
Nếu không phải như vậy thì có nghĩa là Sahaja Yoga đã mang lại cho các con cái tôi gấp đôi.
Như các con biết rằng Shiva được biết đến với sự ngây thơ,
với sự giản dị, sự tha thứ của Ngài. Ngài tha thứ.
Ngài tha thứ cho các rakshasa; Ngài sẽ tha thứ cho tất cả mọi người
đó là phẩm chất của Ngài.
Nhưng bất cứ ai chống lại Mẹ Thuỷ Tổ,
Ngài không nương tay.
Vậy nên đây là phẩm chất của Ngài mà người ta phải hiểu,
phó thác không có nghĩa là phó thác những thứ bên ngoài.
Có gì ở đó đâu, tất cả những thứ này chỉ là đá, các con đang phó thác cái gì?
Phó thác nghĩa là thanh lọc bản thân các con hoàn toàn,
trở nên hoàn toàn vô bám chấp.
Sự vô bám chấp là cách duy nhất để các con có thể thăng hoa.
Một số người bị bệnh, họ làm ầm ĩ về chuyện đó:
“Tôi bị bệnh, cả thế giới nên biết tôi bị bệnh, bệnh, bệnh, bệnh, bệnh.”
Nhưng nếu các con là một Hành giả Sahaja, nếu các con chỉ quan sát,
ra sao nào, mình bị bệnh, được rồi, hãy xem nào.
Cứ như một môn thể thao vậy.
Chỉ cần quan sát.
Mình bị bệnh. Vậy, chuyện gì đang xảy ra?
Nhiệt độ đang tăng lên, giờ đang hạ xuống,
các con chỉ cần có một sự chú tâm vui tươi, đùa giỡn.
À, khi Ta đến Ta đã bị sốt,
nhưng không ai tin là Ta bị sốt.
Ta đã rất mệt trong đám cưới, họ nói, "Mẹ trông không có vẻ mệt."
Ta nói, "Được rồi, Ta không mệt."
Theo cùng một cách đó, cuộc sống cũng là để vui chơi.
Nó chỉ là một vở kịch, và vở kịch đó phải được nhìn thấy
qua ánh sáng của sự thông thái.
Không có gì là quá nghiêm trọng, đối với các Hành giả Sahaja không có gì là quá nghiêm trọng.
Nhưng người đó trở nên rất nghiêm trọng
và người đó làm quá nhiều chuyện ầm ĩ về bản thân mình.
Có rất nhiều điều mà chúng ta phải học.
Khi chúng ta thờ phượng Shiva, chúng ta ca ngợi Ngài.
Ngài là thế này, Ngài là thế kia, Ngài là thế nọ.
Khi các con thờ phượng Ta, các con cũng ca ngợi Ta, Mẹ là thế này.
Ta không hay biết về tất cả những điều các con nói.
Nhưng các con nói được rồi, nếu các con nói vậy, thì được thôi.
Ngài là thế này Ngài là thế kia, một ngàn danh hiệu của Shiva,
một ngàn danh hiệu của Nữ thần, một ngàn danh hiệu của Vishnu.
Đây là những danh hiệu của các Ngài mà các con đang thờ phượng,
còn các con thì sao,
các con có thể có bao nhiêu danh hiệu?
Thực ra trong lễ Puja khi các con đọc tên của những Shakti này
chúng cũng được đánh thức bên trong, không còn nghi ngờ gì nữa.
Sau Lễ Puja các con thực sự cảm thấy như vậy nhưng các con không sử dụng chúng.
Ta đã thấy rất nhiều người đến dự Lễ Puja
và họ có được sức mạnh đó bên trong chính mình,
những sức mạnh tương tự.
Nhưng đến lúc họ bước ra ngoài, thì nó chấm dứt, nó biến mất.
Vậy nên, sự phó thác có một khía cạnh khác: sự đảm nhận.
Sự đảm nhận rằng con là một hành giả Sahaja
và con có thể hấp thụ tất cả những sức mạnh này vào bên trong mình.
Vậy một mặt là sự phó thác.
Tại sao phải phó thác? Để hấp thụ.
Một cách tự động khi các con phó thác, các con sẽ hấp thụ.
Nhưng một khi các con đã hấp thụ,
thì các con nên giữ lại và đảm nhận bên trong chính mình,
biết rằng các con có những sức mạnh này.
Đó là nơi mà các hành giả Sahaja thất bại nhiều hơn. Lần đầu tiên chuyện đó xảy ra,
không hành giả Sahaja nào chịu chạm vào bất cứ ai hay đưa Kundalini của bất cứ ai đi lên,
chuyện này, chuyện kia. Lúc đó chúng ta có ít nhất năm mươi hành giả Sahaja.
Ta đã nói: "Bây giờ phải làm sao đây, Ta đã chuẩn bị những kênh dẫn này
và không ai chịu nhấc ngón tay lên."
Ta sẽ giải quyết việc này thế nào đây?" Rất khó khăn!
Nhưng có một lần chuyện đã xảy ra, chúng ta có một chương trình ở đường Nasik
và Ta đang ở tại Nasik.
Ta nghĩ, chỗ đó cách khoảng ba mươi dặm.
Thế là, chúng ta đi được nửa đường thì xe bị hỏng
và không có ai, không có chiếc xe nào khác đi tới, không có gì cả, không có sự hỗ trợ nào, không có gì hết.
Ta không biết phải làm gì.
Nhưng những người này, tất cả các hành giả Sahaja đã đến đó,
và đám đông rất lớn. Họ bắt đầu nói: "Khi nào Mataji đến?
Khi nào Mataji đến?" Thật là một áp lực!
Vì vậy họ nói: "Được rồi, chúng tôi sẽ trao Sự Khai ngộ cho quý vị, hãy ngồi xuống."
Và họ đã trao Sự Khai ngộ.
Đó là lần đầu tiên các hành giả Sahaja bắt đầu biết rằng
họ có thể trao Sự Khai ngộ, họ có thể làm điều này, họ có thể làm điều kia.
Tất cả họ đã bắt đầu sau đó.
Vậy nên sự đảm nhận cần phải ở đó, rằng con có những sức mạnh này,
con sẽ không lãng phí chúng, con sẽ sử dụng chúng,
con sẽ chăm sóc những người khác, con sẽ không chỉ giữ cho riêng mình.
Sự đảm nhận này phải đến.
Có lần Ta đang đi du lịch bằng tàu thủy
và một anh chàng bị kẹt trong phòng đông lạnh
và anh ta bị viêm phổi. Vì vậy thuyền trưởng đã đến gặp Ta
‘Rằng hãy xem cậu bé này bị viêm phổi,
chúng tôi phải gọi bác sĩ đến bằng trực thăng.' Ta nói:
"Thuyền trưởng, Ta đã trao Sự Khai ngộ cho con, con là một bác sĩ."
Ông ấy nói "Ai cơ, con ạ?" "Đúng, là con." "Nếu Mẹ muốn, con có thể đi xuống."
"Không, không, không, nhưng hãy nói cho con biết phải làm gì." Ta nói "Cứ đi đi
và đặt tay của con lên tim cậu ấy, thế là xong."
"Con ư" ông ấy nói. "Đúng, là con!" Ông ấy đi xuống và đặt tay của mình
và anh chàng kia đã khỏi bệnh.
Ông ấy đã rất kinh ngạc."
Ông ấy đã gặp Ta trong đám cưới vừa rồi – và ông ấy đã kinh ngạc về chính mình.
"Con có thể làm điều này cho bất kỳ ai sao?" "Đúng vậy, đúng vậy, con có thể!"
Nhưng nếu các con không thừa nhận, và chỉ ngồi thiền,
thiền định, phó thác… thì có ích gì?
Vì vậy, các con phải hành động,
giờ đây sau khi đạt được trạng thái Shiva
các con phải bắt đầu thực hiện công việc của Adi Shakti.
Các con nên có mong muốn này rằng chúng ta nên lan tỏa Sahaja Yoga,
chúng ta phải thực hiện điều đó.
Nhưng hãy cẩn thận, đôi khi các con có thể bị định kiến,
các con có thể bị bản ngã, hãy quan sát chính mình.
Với việc quan sát, Ta chắc chắn rằng, các con có thể đạt được rất nhiều điều.
Chúng ta đã làm được, một số người đã tự mình đảm nhận trách nhiệm
đã thực hiện điều đó, ở khắp mọi nơi, ở mọi quốc gia.
Vì vậy, điều đầu tiên của sự phó thác là quan trọng
để đạt đến trạng thái spirit của các con, của Shiva và Sadashiva.
Nhưng trạng thái thứ hai là bây giờ các con phải nghĩ đến những người khác.
Đầu tiên như người ta nói trong tiếng Phạn là vyashti,
nghĩa là lợi ích cá nhân, các con đạt được lợi ích cá nhân.
Và sau đó nó trở thành samashti, nghĩa là tập thể.
Các con phải thực hiện điều đó trên tập thể.
Những người thậm chí chưa bao giờ có được Sự Khai ngộ, không có gì cả,
đã và đang làm rất nhiều việc tổ chức và chuyện này chuyện kia.
Trong khi các con đã có nó, vì vậy bây giờ điều quan trọng là
các con bây giờ nên lan tỏa ánh sáng này đến những người khác."